[Park Hyung Sik]
[Jeon So Nee]
[Pyo Ye Jin]
[Yoon Jong Seok]
[Lee Tae Sun]
[Episodio 6]
[Prepárate para regresar a tu ciudad]
Pensar que el responsable de las fechorías era el chamán jefe de la Oficina Chamánica...
pero nadie sabe
por qué el chamán jefe de la Oficina Chamánica intentó matar a cuatro de los míos...
¿Quieren decir que ninguno de ustedes sabe el motivo?
[Antes del caso Sabangahn]
Oh, Tú, el Elegido. El que cumplirás la profecía,
oye ahora mi voz.
Cuando respondas con la espada de la tierra,
completa la voluntad del espíritu divino con las vidas de cuatro seres humanos.
La historia humana quedó trazada por las cuatro fases de la vida.
Lo único que puede limpiar los pecados es la muerte.
[Canción]
Si no mueres, no puedes renacer.
[Familia]
Debe llegar la muerte antes de que un nuevo mundo pueda existir.
[Destrucción]
Canción. Familia. Destrucción.
La última letra sigue aún sin conocerse...
Después de matar a tres personas, ¿qué intentaba decir
al matar a una persona más? La última carta, ¿cuál era?
¿Qué objetivo tenía?
¡Grabó letras en las personas que mató!
Debemos interrogarla para descubrir la última letra, Alteza.
Alteza, en los últimos tiempos terribles intentos de influir en el pueblo han tenido lugar.
Empañar la celebración de la cacería en la que participó el príncipe heredero
fue un juego sucio para influir en los corazones de la gente.
El sargento capturó a la culpable y la llevó a la Oficina Real de Investigación,
pero no ha confesado.
Si la interrogamos averiguaremos el motivo de sus actos.
El Sargento ya no puede encargarse de este caso, Majestad.
Sin importar lo que el Sargento mande, las cosas son así.
Así es, Alteza.
Si confía en mí, el ministro de Justicia,
¡Me aseguraré de desenmascarar los delitos del chamán jefe!
Su Alteza,
El sargento resolverá definitivamente el caso del mensaje.
El Sargento se dirige a la Oficina del Chamán para encontrar pruebas.
¿Dónde encontrará otro siervo que trabaje tanto por la paz en este país?
Aunque no dudamos de la lealtad del Sargento,
Me inquieta cuánto tiempo más la población vivirá preocupada.
Su Majestad, interrogue a la criminal y revele el motivo de sus actos
para acabar con la angustia del pueblo.
Sí, Su Alteza. ¡Por favor, interrogue personalmente a la asesina!
¡Su Alteza, interrogue a la asesina!
¡Derriben la puerta!
¡Sí, señor!
Déjalos ir.
Sí, señor.
¿Qué buscaban los intrusos?
Nos arrastraron hasta el patio y nos ataron,
así que no sabemos qué buscaban.
Pero les vimos entrar en el santuario del chamán jefe, que está detenido por la Oficina de Investigación.
¿Hizo algo raro el chamán jefe últimamente?
Tras su regreso del santuario de Gaeseong hace un mes...
¿Dónde iba a orar el chamán principal era en Gaeseong?
Las doncellas de los chamanes desconocen la ubicación exacta,
pero han oído que está cerca de la montaña Songak.
Si fue hace un mes...
"Ha llegado un mensaje de los funcionarios de Gaeseong"
dice que toda la familia de Min Ho Seung, el gobernador, ha sido asesinada.
Coincide con la época de la muerte de la familia de mi maestro.
Además, según los testimonios de las doncellas de los chamanes...
Por aquel entonces,
su pelo empezó a encanecer, y empezamos a oler algo extraño...
Olía a incienso. Olíamos a incienso.
Pero es habitual oler a incienso en la Oficina Chamánica.
Dicen que no era el incienso usado en la Oficina Chamánica.
Enviaron asesinos para robar las pruebas que lo demostraban.
El chamán jefe no estaba solo en esto.
Sí. No es sólo un caso de asesinato.
Este caso parece tener un trasfondo.
¿Cuál cree que era su objetivo, Alteza?
Debe tener algo que ver con la última carta.
¿Hay alguna carta que le venga a la mente?
Gaeseong...
Montaña Songak...
¿Es esto relevante para la muerte de mi maestro?
[¿Tampoco vienes hoy?]
¿Tampoco vendrá hoy?
Vaya, parece que el joven maestro de
Manyeondang fue encerrado de nuevo.
Dios, no lo he visto en los últimos días.
Estoy seguro de que su madre, honorable Señora, se molestó y lo encerró en su habitación.
¿Sucede eso a menudo?
La señora de esa casa tiene mucho temperamento.
Hace unos dos meses,
cuando le preguntamos por qué cojeaba,
dijo que lo golpeó el mortero que le arrojó.
¿Qué?
Por casualidad, ¿mi maestro nació de una concubina?
Dios, de ninguna manera.
Si el hombre de estatura, el jefe de estado,
fuera a tener un hijo de una concubina,
incluso él sería golpeado por su esposa.
¿Está en esa medida?
¿La honorable señora no sabe
nada sobre los deberes de una esposa?
- No, no.
- Dios mío...
Dios, ese bicho raro, el joven maestro, tiene que venir
para poder preguntarle sobre los acontecimientos en el palacio.
Ya que su padre es el ministro principal de estado,
habrá escuchado algunas cosas.
- ¿Sobre qué?
- Los rumores dicen que
el que atrapó al chamán jefe responsable del caso Sabangahn
fue un eunuco del palacio del Este.
¿Qué?
Escuché que se derrumbó sangrando después de  ser
golpeado por la tapa de vasija que arrojó el chamán principal.
Dios, no sé si está vivo o muerto.
¿Qué le sucede?
Pero, ¿a dónde fue su esposo?
Se fue a la montaña.
En caso de que alguien haya desenterrado
las hierbas que vio el año pasado.
¡Caramba, estando ocupados como estamos!
Dios, en serio.
¿Está bien?
- ¡Oh, no!
- Espera.
Lo siento. Fue mi culpa...
Pero, ¿cómo se llama ese pez?
No lo había visto antes.
Sus colores son inusuales.
¿Qué sabría un monje errante?
Escuché que era un pez de lejos.
Solo estoy cuidando de alguien por el momento.
Oh, claro.
Lo siento mucho. Su botella de calabaza también se rompió...
Está bien.
De acuerdo entonces.
Oh, sí.
Siento que lo he visto antes.
¡Ahora no es el momento de ser así!
Mi señorita... ¡Qué hago con mi señorita!
Reuní los ingredientes medicinales e
hice una decocción como ordeno.
Se despertará antes de que se enfríe. Espera un poco.
¿Tengo que seguir haciéndolo como
lo hago para su decocción, su alteza?
- ¿Por qué no traemos a un médico real?
- Hay una razón por la que no podemos.
Su alteza...
¿Estás despierta?
¿Cómo es que está a mi lado?
¿No me ves?
¿Tampoco ves esto?
Dios mío, ¿cómo puede...?
Debería hablar amablemente con alguien que está herido.
Deberías saber decir gracias.
Gracias.
Hice personalmente esta decocción.
Mantenlo en mente.
¿Te sientes bien?
¿Cuánto tiempo he estado durmiendo?
Dormiste un día entero.
Tú y el sargento salvaron la vida de un niño.
¿Lo recuerdas?
Su alteza,
usted...
¿me creé ahora?
¿He pasado su prueba, su alteza?
Te he creído
desde hace mucho tiempo.
¿Por qué lloras? ¿Tienes mucho dolor?
¿Sabe lo preciosa que es su confianza para mí?
Si se aleja de mí, su alteza,
Hoy podría estar muerta.
Has trabajado duro,
incluso te lastimaste así.
¿Desde cuándo empezó a confiar en mí?
¿Cuándo fue...?
Tal vez, he confiado en ti desde el principio.
Creo que mi maestro no habría criado a
su hija para que se convirtiera en una asesina.
¿Cómo podría dejar que un médico te vea si eres mujer?
¿Solo te lastimaste la frente?
No lo toques. Por fin dejó de sangrar.
Levanta la cabeza.
¿Cuándo aprendió medicina?
Escuché vagamente mientras dormía que preparó
todos estos ingredientes medicinales.
Mi antiguo maestro—
¿Mi padre...
le dijo que aprenda medicina?
Ya que se trata de salvar vidas,
dijo que sería útil si aprendía lo básico.
Entonces, solo leí algunos libros de medicina.
Su alteza...
por favor cuénteme...
más sobre su maestro.
Mi maestro...
me dijo que estudiar no es solo leer libros.
Siempre me dijo que un erudito serio
no se detiene solo en aprender lo académico,
sino que también debe llegar al nivel
de poner las cosas en práctica
por el bien de la gente.
Siempre estuvo profundamente preocupado por la gente.
También dijo que debería dar importancia a
las formalidades y estatutos,
pero el momento de darse cuenta del significado
del mundo viene de romper tales formalidades.
Justo cuando pensaba que era demasiado estricto, era flexible.
Justo cuando pensaba que estaba tranquilo y en paz,
era fuerte...
y vehemente.
Él era ese tipo de persona.
Además,
era una persona amable.
No creo
que sea correcto decir que
"Cuando una mujer se casa con otra familia,
debe convertirse en el fantasma de esa familia".
¿Entonces qué?
Si la vida de casada es difícil para ti,
regresa en cualquier momento.
No seré el padre que se niega a recuperar a su hija.
Sí, padre.
No estaba atado por las palabras
ni encerrado detrás de la literatura.
Cada vez que estaba estudiando con
académicos o tratando con otros,
sabía ver más allá de lo que era fácilmente visible.
Era un gran hombre.
Tiene razón.
Mi padre era ese tipo de persona.
Podría no haber recibido el tratamiento adecuado ya que tenía que ocultar ser una mujer.
Aún está viva ¿no es cierto?
¡Ni siquiera puedo entrever a mi maestro, tampoco!
¡¿Qué voy a hacer?!
Ha pasado un tiempo, pero, ¿debería tratar de saltar el muro?
- ¡Cielos, me asustó! - ¡Cielos, me asustaste!
- ¡Maestro!
- ¡Alumno!
- ¿Está encerrado en su casa?
- Así es.
¿Sabe cómo saltar un muro?
Estaba tratando de hacerlo.
Espera un poco.
¿Disculpe?
Tenga cuidado...
¿Estás aquí porque estabas preocupado por mí?
Sí.
Salte, maestro.
¿Realmente atraparás a tu maestro?
No hay dudas sobre eso.
Por favor salte.
¡Mi estudiante!
Verlo saltar me hizo dudar si podría atraparlo...
Deberías haber pensado eso antes de decirme...
que saltara...
Cielos, mi espalda...¡Vamos!
Joven amo.
Mi dios.
Ésto está bueno.
¿Ha pasado hambre?
Aunque el temperamento de mi madre es como el fuego y a veces me encierra,
nunca me hace pasar hambre.
Pero mi naturaleza es tal,
que si no como en un lugar lleno de gente como éste,
no siento haber comido. ¿Qué tan bueno es eso?
Es divertido mirar a la gente a tu alrededor,
y es cálido y amistoso estar cerca de otros.
Por cierto, ¿por qué lo encerraron en su casa?
¿Qué quieres decir con "por qué?
Es porque voy por ahí haciendo cosas inútiles.
Entonces, ¿va seguir saltando muros todo el tiempo?
No. Pronto seré capaz de entrar por la puerta delantera.
- Mis padres están planeando mi matrimonio.
- ¿Disculpe?
La hija del ministro de Asuntos Generales.
Además de eso, ella es de las que la gente dice que puedes llevarte a casa sin ver su rostro.
¡Su tercera hija!
¿Está pensando en casarse?
Hay un edicto de prohibición de matrimonio debido a la boda real del Príncipe Heredero.
Así que, no puedo casarme de inmediato.
Pero la hija del ministro debe estar tan
sorprendida con los rumores sobre mí.
Por lo que dijo que vendría ella misma a conocerme, incluso con lo lejos que vive.
Ya que no sabemos cuándo será eso, me dijeron que actuara modestamente.
Por lo que no van a seguir encerrándome en casa.
Cielos, ¿ella está sorprendida solo de escuchar los rumores?
Se sorprenderá aún más cuando lo vea en persona.
Oh, cierto. ¿Qué hay de Manyeondang?
¿Pasó algo allí?
Oh, cierto.
¿Cómo puedes olvidarte de algo tan importante? ¡Tonto idiota!
Maestro, ¿ha escuchado alguna noticia del palacio?
Mi seño— Quiero decir...
¿Escuchó algo sobre que ese eunuco bonito fue herido?
¿Dices el eunuco Go?
Escuché de mis hyungnims que el culpable de Sabangahn fue capturado.
¿Por qué preguntas por el eunuco Go? ¿Salió herido?
Quiero decir, ¿por qué me pregunta eso?
- Iba a preguntarle–
- E-Espera, espera.
Espera un segundo. Viniste a preguntarme eso,
¿por qué salté el muro?
Manyeondang. Escapé para que tú pudieras ir a Manyeondang.
Quiero decir, ¿no es el hijo del ministro principal de Estado?
Por favor, averigüe por mí.
Mi seño–Quiero decir, por favor averigüe si el eunuco Go está bien
o si fue seriamente herido. ¡Por favor!
¡Por favor!
Tabernera, tráiganos un poco de vino de arroz sin refinar.
Sí.
Estoy aquí.
Déjame ver. No estás herido, ¿cierto? Estás bien, ¿no es así?
Cielos, por supuesto, estoy bien.
¿Sabes lo preocupada que estaba?
¿Sabes cuánto te esperé anoche?
Si no volvías esta noche, iba a pensar que habrías muerto...
¿Qué es eso? ¿Estás herido?
- No, no...
- ¿Dónde fuiste herido?
No es nada. ¿Por qué estás siendo así?
Puedes resultar herido recogiendo hierbas medicinales.
No vayas nunca más.
Incluso si recibes órdenes, no vayas.
No necesito volver a mi ciudad natal.
¿Dónde fue esta vez? ¿Fue la Oficina de la Chaman?
No mataste a nadie o algo de así, ¿cierto?
No harías una cosa así, ¿verdad?
¿Matar? ¿A quién mataría?
¿Cómo puedes decir algo tan aterrador?
- Déjame ver.
- Estoy bien.
Déjame ver si está realmente bien. ¡Déjame ver!
- Sólo dame tu brazo.
Cielos, en serio...
¡No nos lo tomaremos con calma solo porque saliste herido!
Aunque su alteza te prefiera, no olvides tus deberes.
Eso es lo que estamos diciendo, ¿entendido?
Sí.
Creo que funcionó.
¡Muévete!
¡Limpia el suelo usando toda tu fuerza!
¡En lugar de solo mojar el piso a medias!
Sí...
Príncipe heredero, su alteza.
Soon Dol, ven conmigo. Tengo algo más para que hagas.
¿Qué le va a pedir que haga tan de repente?
Pensé que lo haríamos limpiar el piso.
Siéntate.
¿Qué es lo que quiere que haga?
Permanecer sentado. Eso es lo que tienes que hacer.
¡Cielos, mi espalda!
¿Y qué si hay un nuevo eunuco en el Palacio del Este?
¡Seguimos siendo los únicos que limpiamos este depósito!
¡Deberíamos hacer que lo echen tan pronto como sea posible!
¿Cómo podríamos hacer eso? ¡Su Alteza lo prefiere a él!
- ¿Entonces qué?
- ¡A eso me refiero!
La limpieza de este depósito no tiene fin.
- Vamos a buscar un poco de agua.
- Tenemos que darnos prisa y terminar esto.
¡Go Soon Dol!
Sígueme. Tengo algo más para que hagas.
¿Solo Go Soon Dol?
¿Qué haces?
¿Por qué no la comes?
Vaya, ¿es una mandarina?
Nunca había visto una.
¡Por allí, por allí!
- Ahí está bien.
- ¡Más, más, más!
- ¡No, no, por aquí, por aquí!
- Así es.
- No, no, por allá sería mejor.
Justo ahí.
¿Está su alteza buscando a Go Soon Dol otra vez?
Necesitas irte. Su Alteza quiere verte. Tienes que ir.
Ve. ¡Ve!
Ve. ¡Adios!
¡Debería romper todas estas vasijas de barro!
Su alteza quiere que tomes medicina.
¡Ve y toma la medicina!
Si es usted, eunuco Go.
Sí, Su Alteza.
Escuché que usted capturó al culpable de los asesinatos de Sabangahn, junto al Sargento.
Dios mío, ¿salió muy lastimado?
No, estoy bien.
Esto no es nada cuando se trata de servir a Su Alteza.
Pero debe tener buena salud si quiere servir a Su Alteza como se debe.
Le diré al médico real que le lleve medicina. Primero, debe cuidar de usted mismo.
Estoy honrado, Su Alteza. Me disculpo si la hice preocuparse.
Qué encomiable.
Él parece ser uno de los inteligentes.
Su Alteza, es Soon Dol.
¡Entra!
Me siento mucho mejor. Todo gracias a los cuidados de Su Alteza.
[Expediente del caso de los asesinatos de la familia Gaeseong]
Después de examinar tus habilidades, escucharé sobre las muertes en tu familia.
Después de eso,
pensaré en cómo utilizarte.
Ahora, cuéntame sobre las muertes en tu familia.
¿Qué dice el expediente?
El expediente me dice que estabas aprendiendo a cómo usar la cocina, de tres a cuatro meses antes de los asesinatos.
¡Mi señorita también preparó el desayuno esa mañana!
¡Nosotros ni nos acercamos a la cocina!
Dios mío, ella ni siquiera preparó su propia mesa.
¡Orabeoni! ¡Madre!
También, el expediente me dice
que le pediste al Maestro que cancelara la boda con el Sargento para que pudieras irte con tu amante,
pero él no aceptó tu pedido.
¡Esa era la primera vez que Mi Señor alzaba la voz de esa manera!
¡Ella salió cada noche vestida como un hombre por culpa de ese bastardo Shim!
Cómo habían estado coqueteando...Ellos tienen pulseras que hacen juego. ¡Ambos usaban las mismas pulseras de jade!
¡Ella trató de huir con el bastardo de Shim!
Eso es lo que dice el expediente. Por esa razón es que escogiste la peor solución.
[Veneno]
Escogiste envenenar a tu familia y huir con tu amante.
Asesinaste a tu familia al ponerle veneno a su sopa de acuerdo a tu decisión,
pero tu amante, Shim Young, no podía traicionar al Gobernador de Gaeseong, quién lo crió.
Así que en vez de huir contigo, él dio cuenta completa del caso.
Esto es lo que dice tu expediente.
Ahora...
Escucharé tu lado de la historia.
La razón por la cuál tuve una larga conversación con mi padre a puerta cerrada es
no por que tuviese una aventura amorosa, como dice el rumor.
Fue por la carta secreta que Su Alteza envió.
Necesito irme. Necesitamos retrasar la boda.
No es tan sencillo.
¿Le dirás a Su Alteza que te has estado vistiendo de hombre
a la espalda de tu hermano?
¿Es cierto que tú preparaste la comida para tu familia como indica el expediente?
¿Es posible que alguien haya puesto veneno en la sopa antes de que tú la sirvieras?
Eso es imposible.
El único momento en el que alguien le hubiera podido poner veneno a la olla era
en el breve instante entre que yo probase la sopa
y la sirviera en los platos.
Cuando yo la probé, definitivamente no tenía nada de malo.
Pero el veneno apareció después de que le serví la sopa a mi familia.
¿En ese momento, alguien entró a la cocina?
No. Yo estaba sola.
¿Cómo es que tú no comiste?
No podía comer porque estaba muy molesta debido a la carta secreta.
¿También es cierto que tú compraste el veneno?
No planeaba usarlo en humanos. Solo lo compré porque quería estudiarlo.
Siendo así, ¿por qué tu supuesto amante
confesó que tú le pusiste veneno a la sopa de tu familia?
¿Estás segura que ese hombre llamado Shim Young es tu amante?
Ese chico es...
Hoy, quiero que me enseñes esto.
No me puedo ir a casa hasta que termine esto.
- ¡Uno!
- ¡Yap!
Bloquear.
Rotar y...
¡Uno!
Ese chico era...prácticamente mi familia.
¡Es una ridiculez llamarlo mi amante!
¿Entonces por qué ese hombre dijo que es tu amante?
Yo tampoco lo sé. ¿Por qué dijo Young algo así?
Necesitamos atrapar al verdadero culpable.
Si vuelvo a Gaeseong, puedo revisar cada cosa,
¡estoy segura que puedo encontrar una pista para el caso!
Antes de eso, hay algo de lo cual nos tenemos que encargar.
¿Está hablando de la carta fantasma, no es así?
¿Dónde está? ¿Su Alteza, la tiene usted?
¿Recuerdas la caligrafía de la carta secreta que envié?
No recuerdo los detalles,
pero creo que era muy correcta y energética, como el estilo Songseol.
(N/T: estilo caligráfico)
¿Tenía el sello del Príncipe Heredero?
El sello del Príncipe Heredero...
No estoy segura, pero puede que haya tenido algo parecido.
Para ser honesta, no puedo recordar mucho de ese día.
Ábrelo.
¿Se refiere a esto? ¿Puede ser abierto?
¿Están estas letras puestas en lugares específicos?
[A pesar de tener brazos, no podrás usarlos. Y, a pesar de tener piernas, no serás capaz de caminar.]
Debió haber tenido miedo.
Debió haberse sentido solo.
Sí.
Sentí miedo...y me sentí solo.
Debió haberse sentido desesperanzado porque no sabía contra quién pelear.
No se puede pelear contra un fantasma.
Puede pelear contra la maldición. No se deje consumir por el terror de este papel.
Su Alteza, su destino
será determinado por usted, no por este papel.
¡Estaré al lado de Su Alteza!
¿Quién podría ser?
¿Quién podría haberme enviado la carta del fantasma?
El que me disparó al brazo con una flecha.
El que asesinó a tu familia.
El que deshonró el mensaje de celebración.
E incluso la jefa de las chamanas de la Oficina chamánica.
¿Disculpe?
¿Es el culpable del caso Sabangahn
una de esas personas también?
Alrededor de la época en que falleció la maestra, ella frecuentaba el lugar de oración en Gaeseong.
¿Ella vino a Gaeseong?
Pero debido a la forma de la montaña Songak, mucha gente viene a rezar a Gaeseong.
Así es.
Puede que no esté relacionado.
¿Dónde está la jefa de las chamanas en este momento?
Así fue realmente el nacimiento, el envejecimiento, la enfermedad y la muerte,
¿no este, oeste, sur, norte?
El sargento estaba equivocado, y el eunuco tenía razón...
¡Mi señor!
¿Confesó la culpable?
Me disculpo, Mi Señor. Aún no ha confesado nada.
Perdimos la evidencia. Lo único que queda es la confesión de la culpable.
Su cabello comenzó a volverse gris en ese momento...
También encontramos la letra que grabó en el segundo cuerpo.
¿Cuál fue la última letra que intentó tallar?
No puede mejorar o mantener nada permaneciendo en silencio.
Pronto habrá una conferencia real.
Sería más fácil confesar antes de ser torturada.
No hay oídos para escuchar la profecía aquí.
Yo soy la elegida, la que cumplirá la profecía.
Mi misión aún no ha fallado.
Cuando hay oídos para escuchar en el momento adecuado,
entonces descubrirás la última letra.
Debe haber algún tipo de conexión.
Al final de una sombra, está el dueño de esa sombra.
Debemos encontrar a los dueños de cada sombra.
Antes de que la maldición escrita aquí se complete.
Antes de volverme loco
y vagar solo por las ocho provincias de Joseon.
Su Alteza, ¿Cómo puede decir algo tan trágico?
¡Su objetivo está escrito aquí mismo!
"Saengmintallyeom.
Yeojigwanpo."
"La gente del país te arrastrará hacia abajo del trono--"
Su alteza.
Yo lo protegeré.
¡Algo así nunca sucederá!
¿Quién podría tener la intención de hacer eso?
Aparte de mi hermano y yo, queda el Gran Príncipe.
Debe haber gente que quiera destronarme y convertirlo en el próximo Príncipe Heredero.
Debe ser el tío abuelo del gran príncipe Myung Ahn, el ministro de Estado de derecha Jo Won Bo, y los parientes consortes.
- ¡Hasta el fondo!
El sargento es como un perro que persigue a un pollo.
El sargento se convirtió en el blanco de una broma últimamente.
Para fugarse con otro hombre, su prometida la mató
padres y hermano...
así.
Y Su Alteza está mimando así al humilde eunuco.
Me siento mal por el Ministro de Estado de izquierda.
Ese maldito mensaje de celebración. Dicen que lo hizo la chamana.
¿No crees que la jefa de las chamanas también estaba detrás del mensaje de celebración?
Eres...
mucho más perspicaz de lo que pensaba. ¿Cómo es que no podía pensar en eso?
Si es así, ¿Quién podría estar causando todo este caos
incluyendo el incidente del mensaje de celebración y el caso de Sabangahn usando a la jefa de las chamanas?
¡Mírate! ¡No podía pensar en eso!
Por supuesto... ¿Incluso pensaste en quién podría estar detrás de esto?
Si es así, ¿en qué has estado pensando...?
Yo... solo pensé en una cosa.
El cielo...
está de nuestro lado.
El gobernador de Gaeseong murió y el Ministro de Estado de Izquierda pierde su poder todos los días.
Estoy seguro de que el príncipe heredero también se asustó por el incidente del mensaje de celebración.
¿Qué significa todo esto?
¡La suerte del cielo es finalmente! Finalmente, de nuestro lado.
¿No están de acuerdo?
Bueno...
- Sí, supongo...
- Tienes razón.
Muy bien, ya que el cielo está de nuestro lado,
¿Qué debemos hacer en momentos como este?
- ¡Deberíamos beber!
- ¡Deberíamos!
¡La suerte del cielo, la suerte del cielo, la suerte del cielo!
- ¡Arriba!
Hyungnim sigue causando problemas.
Entonces, de acuerdo con lo que encontraste,
¿Un eunuco llamado Go Soon Dol desapareció durante la inundación del año pasado?
Pero de repente reapareció en el Palacio del Este del Príncipe Heredero.
Tenía razón.
No hay forma de que Go Soon Dol sea real.
¡Así es!
Intenta recuperar tus recuerdos lo antes posible.
En este caso, eres víctima, sospechoso e investigador al mismo tiempo.
Te perdiste lo que viste, y dejaste escapar las cosas importantes.
Y algunas cosas eran tan pequeñas, y debes haberlas olvidado.
Debes recordar lo que pasó ese día.
Puedes hacerlo.
Si, puedo hacerlo.
¡Lo haré!
Me aseguraré de recuperar mis recuerdos de ese día.
Primero, mañana iré a la casa del chamán.
Estoy seguro de que el sargento ya ha terminado de buscar.
Puede haber algo que se le pasó por alto.
Lo comprobaré con los ojos del investigador.
¿No sería peligroso ir por tu cuenta?
¿Está preocupado por mi?
Si es así, ¿podría llamar al erudito Park?
Debe haberte gustado ese hombre.
No puede usar una pala y no sabe cómo disfrutar la sopa de soya.
¿Estás diciendo que era un inútil?
¡No, eso no es!
Era bastante confiable cuando caminaba de noche, escondiéndome de los patrulleros.
Si es así, sería bueno enviar
al erudito Park contigo a la casa del chamán.
Según tengo entendido, estará ocupado debido a una conferencia mañana.
Si...
No se preocupe.
Tendré cuidado.
¡Dios mío! Ese monje.
¿Por qué parecía familiar?
¿Realmente lo vi en alguna parte?
¡Vaya!
No puedo creer que Su Alteza se preocupe por personas como nosotros.
Dijo que la madre y el niño deben haber estado muy conmocionados.
Así que les dijo que se cuidaran.
Nos dio sopa de arroz blanco y algas a personas como nosotros.
Que lujo es esto.
Ese sargento que estuvo aquí esa noche
también vino con tela y algodón para el niño.
¿El sargento pasó por aquí?
Gracias a él, nuestro hijo se acostará cómodamente sobre una manta gruesa.
Su Alteza le dio un nombre al niño.
¡Dios mío!
Que honor.
[Myeong Rae]
"Myeong", como en "brillante". "Rae", como en "por venir".
Lo nombré así para "Traer un futuro brillante".
¿Tiene un significado tan grande como ese?
Qué increíblemente amable es.
Bueno ... ¿estaría bien si intento sostener al niño?
Adelante.
Su alteza lo nombró Myeong Rae.
Myeong Rae.
El nombre le queda muy bien.
¿No eres el eunuco Go?
¡Señor!
¿Qué está haciendo aquí?
- ¿Fue orden de su alteza?
- No.
He venido de Yeogyeongbang.
Su alteza ofreció un regalo a la madre y al niño.
Es imposible que me haya enviado aquí porque no confía en usted.
Pensaba darle las gracias de todos modos.
Me alegro de haberlo encontrado así.
Si no me hubieras escuchado esa noche,
el niño que nació en Yeogyeongbang habría muerto.
No fui yo quien lo salvó. Fuiste tú, ¿no?
No, usted lo salvó.
Es imposible que lo hubiera hecho solo.
También pasó por Yeogyeongbang, ¿no?
Creo que es usted una persona muy amable.
Mostró preocupación sin olvidar.
Su alteza hizo lo mismo, ¿no?
Miré a mi alrededor, preguntándome si los soldados habían pasado algo por alto.
Pero no creo que aquí haya pruebas.
Oh, encontré esto en el escalón antes.
[Consentimiento matrimonial]
Eso es mío.
Lo perdí mientras registraba la casa.
Eso es...
Napchaeseo, una carta de aprobación para casarse
por parte de la familia de la novia, ¿no es así?
¿Qué espías ahora?
Una carta de consentimiento llegó de Hanyang, así que padre está escribiendo una respuesta.
¿Estás muy feliz?
Si nuestra familia envía la carta de aprobación y ellos lo notifican al santuario,
eso significa que estamos básicamente casados.
¿Tan feliz estás por eso?
[Consentimiento matrimonial]
Ha llegado la carta de aprobación del matrimonio por parte de la familia de la novia.
Por lo tanto, el proceso de aprobación ha terminado.
El hijo de Han Joong Eon, Seong On
y Jae Yi, la hija del gobernador de Gaeseong, Min Ho Seung, se casarán.
Le hago saber esto a los antepasados.
¿Aún... sigue esperando a esa mujer?
Si esa mujer regresa,
- ¿usted......
- Aparentemente está muerta.
Cometió un grave pecado y me avergonzó.
¿Cómo podía esperarla?
Pero ¿por qué lleva la carta de aprobación...
¿Qué vas a hacer?
¿Seguirá buscando?
Bueno...
Bueno... echaré un vistazo rápido.
¿Hay algo sospechoso?
No, pero normalmente se quema incienso en este quemador.
Pero me pareció extraño que hubiera flores secas en él.
Debe tener el corazón roto.
No puedo creer que aún lleve la carta de aprobación encima.
¿Por casualidad me estará esperando?
¿Tiene fe en mí?
[Consentimiento matrimonial]
¿Aún espera a esa mujer?
¡Señor!
- ¿De qué se trata?
- Recibí un mensaje de Gaeseong.
El trozo de tela hallado en la cueva
es efectivamente la tela que compró la familia del gobernador de Gaesong.
El comerciante que les suministraba seda lo confirmó.
Por supuesto. Estoy seguro de que sigue viva.
Debe haberse cambiado de ropa y escapado.
Por cierto, hay algo extraño, señor.
El amante de la señorita Min...
- ¿Encontraron a ese hombre?
- Lo hicimos, pero...
Lo encontraste, ¿pero qué?
¿Qué?
¿Qué has dicho?
¿Acabas de decir...
que ese hombre está muerto?
Fue suicidio.
Dejó du voluntad...
y se colgó de la viga del salón de Boo Yoon.
Sin embargo, la Oficina de Seguridad Real tomó la voluntad.
¿Cómo que se lo llevaron?
- ¿De qué estás hablando?
- Fue orden de su alteza.
¿Por qué razón tomó su alteza su voluntad?
Según un oficial de la Oficina de Seguridad Real que fue a Gaeseong,
ese hombre llamado Shim Young era definitivamente el amante de Min Jae Yi.
No era un rumor falso.
Eso no es posible.
¿Amante?
¿De verdad me traicionó
para estar con otro?
Mi amada Jae Yi.
Ese chico era básicamente mi familia.
¡Es ridículo llamarlo amante!
No lo estoy juzgando basándome en los rumores que corren por las calles, su alteza.
Sin una carta secreta suya,
¿cómo podría saber lo que estaba escrito en esa carta del fantasma?.
¿Todo lo que me dijo fue una mentira?
- Tráeme a Soon Dol inmediatamente.
- ¿Disculpe?
¿Por qué Go Soon Dol...
Tráelo.
Trae a ese hombre delante de mí ahora mismo.
¿Cómo es que su alteza tomó la voluntad de ese hombre?
¿No escuchaste mi orden?
¡Tráeme a Go Soon Dol ahora mismo!
No confíes en nadie.
No creeré nada de lo que salga de tu boca.
Déjate de simpatías y afectos.
¡No puedes asegurar tu posición dejándote afectar por meras emociones!
Saca a Go Soon Dol de aquí inmediatamente.
¿Qué recuerdos me faltan?
La doncella Jae Yi aún no ha sido encontrada. Ese caso fue...
Dependía de ti.
Porque eras alguien a quien he estado esperando durante mucho tiempo.